侯友宜家族位在文化大學旁的「凱旋苑」出租套房的高昂租金，近日挨轟根本是剝削學生。（資料照）莊文仁／核稿編輯〔即時新聞／綜合報導〕國民黨總統候選人侯友宜家族位在文化大學旁的「凱旋苑」出租套房的高昂租金，近日挨轟根本是剝削學生，沒想到侯副手趙少康竟嗆租金高低都是市場機制使然，「覺得貴就不要租」，不少藍營支持者也跟著用同一套說詞為侯護航。律師林智群忍不住怒斥：「一方面要求居住正義，一方面又說侯友宜房租要調多高是自由經濟，要不要看一下自己在講什麼？」侯友宜出租給文化大學學生的凱旋苑，每戶租金從原本「1學期1萬8200元」調漲為「1個月1萬6000元」，調漲幅度逾5倍，每年光收租就能進帳近2000萬元，遭外界砲轟是在剝削學生。沒想到趙少康昨天（24日）竟跳出來批「租金貴是民進黨逼出來的」、「覺得房租貴的學生應該找民進黨算帳」；今天（25日）還嗆文大學生，表示「覺得貴就不要租」，讓相關批評聲浪越發猛烈。請繼續往下閱讀...對此，林智群在臉書怒批趙少康和一眾護航侯友宜的藍營支持者：「侯侯參加716遊行，支持居住正義，然後他的103間套房租金漲了5倍。趙少康說這個都是民進黨逼出來的，你要不要看一下自己在講什麼？支持侯侯的網友，一方面罵高房價，要求居住正義，一方面又說侯侯房租要調多高，是自由經濟。房價要政府介入打房，不然就是政府無能，租屋市場就是自由經濟，尊重房東，你們要不要看一下自己在講什麼？」針對凱旋苑疑鑽巧門設一戶一門牌規避房屋稅，林智群直言：「有人說侯侯宿舍分割成99個門牌，是為了讓學生收信方便。101大樓裡面一堆公司，有因此切割成100個門牌嗎？會這樣分割，就是要避稅。如果房屋現值在10萬2000元以下，可以免繳房屋稅，整棟宿舍算一間的話，房屋稅很驚人，切成99間，全部免繳，這個算盤真的不錯欸。」林智群接著說：「分戶還有一個好處，電表分開，電費比較省，不然現在採累進電價，整棟算起來很可怕，分戶的話，每戶用電量再怎麼樣也不會高過1000度，電費比較省。其實不只侯侯，不少包租公、包租婆會將房屋分割成多間小套房，申請分戶，讓房屋現值低於10萬元，以此規避房屋稅。」