屏東縣議長周典論涉嫌違反總統副總統選舉罷免法連署行賄罪，訊後被法院裁准收押。（資料照）首次上稿 12/25 22:41更新時間 12/26 07:28〔記者李立法、羅欣貞／屏東報導〕屏東縣月前爆發多起違法為鴻海創辦人郭台銘參選總統收購連署書案，其中涉案的潮州鎮長周品全被收押，檢方偵辦行動並未因郭台銘退選而停止，案情反而有向上發展的趨勢，檢方認為曾公開力挺郭台銘的國民黨籍屏東縣議長周典論也涉案，昨天（25日）發動搜索約談，晚間訊問後，認為涉嫌重大，向屏東地院聲請羈押禁見，今天凌晨獲准；周孟蓉則諭知50萬元具保。請繼續往下閱讀...屏檢11月間在潮州鎮查出陳男等3人以每份200元代價為郭台銘收購連署書，其中1人為現任國民黨潮州鎮長周品全的助理，檢方懷疑是受周品全指使，但周品全否認花錢收購連署書，檢察官偵辦後，認為周品全涉犯總統、副總統選舉罷免法嫌疑重大，向屏東地方法院聲請羈押獲准，經檢方綜合各方事證深入追查後，發現屏東縣議長周典論也涉及該案。屏東地檢署檢察官鍾佩宇昨天上午指揮調查局南機站及高雄市調處持法院核發的搜索票，前往周典論住家、辦公處所等執行搜索，並將周典論帶回訊問，連同擔任議長特助、身兼國民黨中常委的三女兒周孟蓉也一併遭到約談。