今天夜晚至明天清晨還會有第二波低溫，主因是輻射冷卻效應會更明顯，10度以下低溫範圍有機會更廣泛。（圖擷自臉書「台灣颱風論壇─天氣特急」）祝蘭蕙／核稿編輯〔即時新聞／綜合報導〕受大陸冷氣團影響，今（25日）入夜至明天（26日）清晨氣溫仍偏低，各地低溫約11至15度之間，其中台南以北、宜蘭及金門仍有局部10度左右低溫，氣象署已針對13縣市發布低溫特報。中央氣象署今下午4點32分發布低溫特報，受冷氣團影響，各地氣溫明顯偏低，有10度以下氣溫發生的機率。今晚至明上午台南以北、宜蘭及金門局部地區有10度以下氣溫發生的機率，請注意；低溫黃色燈號範圍包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、宜蘭縣、金門縣。請繼續往下閱讀...臉書氣象專頁「台灣颱風論壇─天氣特急」提醒，這波連續的寒流及強冷氣團即將結束，不過今天夜晚至明天清晨還會有第二波低溫，主因是輻射冷卻效應會更明顯，10度以下低溫範圍有機會更廣泛。預估週二、三（26-27日）冷氣團減弱，各地維持晴朗多雲，溫度大幅回升，中午可達20度以上，夜晚清晨依然稍有寒意，低溫約14度左右；週四（28日）南方水氣北上，天氣較為不穩定，週五、六（29-30日）鋒面在台灣附近建立，北部、東部有下雨機會，西部地區則多雲到晴。跨年期間週日（31日）東北季風增強，北部、宜蘭溫降轉稍涼，中部、南部、花東夜晚轉涼；週一（1月1日）乾冷型涼冷空氣影響，各地多雲到晴，天氣大致穩定，白天涼爽，夜晚清晨稍有寒意，低溫預估12度左右。