郭雅慧說明，賴清德老家從客廳往後走，會經過一個6人餐桌（如圖），最後面就只有小小的廚房，並非所謂「萬里豪宅」。（賴清德競總提供）


賴競辦指賴清德老家29.3坪原地整修 新北市府：92年新建建物〔記者陳政宇／台北報導〕民進黨總統候選人賴清德萬里老家遭藍白質疑違建，賴清德競選總部今（25）日公布一段31秒影片，說明賴清德老家室內29.3坪格局，駁斥「萬里豪宅」一說；並出示賴家原始戶口名簿，地址載明「中福村中福路84號」，該建物早在民國47年就存在，僅是整修、而非新建，呼籲藍白陣營、新北市政府不要再污衊了。請繼續往下閱讀...賴清德、蕭美琴競選總部今召開記者會，由發言人郭雅慧與民進黨立委洪申翰出席回應時事議題。郭雅慧說明，新北市府在耶誕夜接連兩天以攻擊方式，汙衊賴清德的萬里老家說是2003（民國92年）年的新建物，但這是錯置的空照圖，賴清德在此出生、其母親也在此地辭世，許多鄰居都知道賴家長期在此生活，也沒有移到其他地方興建。郭雅慧接著出示賴家的原始戶口名簿，上頭寫的就是萬里的中福村，原本地目是31-2，該區經整編後變成「中福路84號」，地點一直都是在84號，呼籲各界別再汙衊；根據戶籍資料，清楚寫明原本的戶長是賴清德的父親賴朝金，他於民國49年因礦災而離世，由母親繼為這一家的戶長，「選舉選到這樣，用污衊的方式來說這是一個新建的房子，非常不應該」。郭雅慧同時公布一段，賴清德昔日在萬里老家接待外國媒體的31秒影片。她說明，透過影像鏡頭很清楚可以看到，從客廳一走進來後就是尋常人家的家具，跟一般住家沒有太大差別，往內走就會經過6人餐桌，後面就是小小的廚房，繼續往後走就是後院陽台，「你們覺得這是萬里豪宅嗎？這房子有200多坪嗎？用這樣的說法並不公允」。洪申翰則補充，該區很多礦工後代出來抱不平，他們的房子遭遇難以取得合法的問題，這真的是歷史因素，而賴清德老家只是其一，卻硬要被貼上「違建」標籤，當初政府在礦坑關閉後，沒有給他們一條合法申請的路，這些房子要如何申請使照和建照。洪申翰說，整個礦區都面臨共同問題，大家應該共同協助，不要扭曲居民的「安居」需求，這些二度傷害和糟蹋都讓他們非常傷心，呼籲各陣營停止政治操作，不要再利用這些辛苦人的血淚，因為這是一個人性的問題。另，針對空拍圖錯置及賴清德媽媽修繕漏水問題的時間點，郭雅慧回應，民國92年至93年間的確有些整修，當時牆壁出現頹圮，但整修是原地整修，房子陸陸續續有修得更適合居住，而非在工寮旁新蓋一棟大樓，或蓋了200多坪的豪宅，這些完全是污衊和錯誤資訊。郭雅慧出示賴家原始戶口名簿，地址載明「中福村中福路84號」，該建物早在民國47年就存在，僅是整修、而非新建。（記者林弦儒攝）