張志豪翻出文化大學前校長吳萬益的聲明，指侯友宜的太太任美鈴，當年堅持大群館（現改名為凱旋苑）宿舍租金每年調漲5%。（資料照）〔記者陳政宇／台北報導〕國民黨總統候選人侯友宜家族收回原本出租給文化大學的「大群館」宿舍，並改名為凱旋苑，房租漲幅五倍引發討論。民進黨發言人張志豪今（25）翻出文化大學前校長吳萬益的聲明，指侯友宜的太太任美鈴當年堅持租金每年調漲5%；張呼籲，侯友宜別再藏身幕後、應出面面對學生。民進黨中央黨部今召開記者會，與會的民進黨立委候選人曾柏瑜說，侯友宜貪財還貪到年輕人頭上，侯家把持的大群館變成凱旋苑後，租金大漲5倍，年年調漲，剝削附近的學生，平均一間5.5坪大的房間月租16000元；「凱旋苑」不僅切割99個門牌有逃稅爭議，還將房間從99間增生到103間，疑似沒有合法的室內裝修申請，為的就是增加更多房間出租，從學生身上吸更多血。請繼續往下閱讀...曾柏瑜批評，侯友宜身為包租公，一年收租近2000萬，完全聽不到年輕人的心聲，只顧自己利益，與他口中的「居住正義」背道而馳。張志豪也質疑侯友宜，到底是依據什麼法收了仰德集團1100萬的人頭政治獻金？為仰德子公司新竹物流量身訂做標案，是不是拿錢辦事？請侯友宜自己說清楚；另針對侯友宜的凱旋苑受到質疑，文化大學前校長說每年浮動5%就是侯太太要求的，請侯友宜不要藏身幕後，請面對學生，不要再透過發言人和副手趙少康，用「政論節目」方式回應各界質疑。