新北市某國中傳出九年級郭生受乾妹妹唆使，持彈簧刀將隔壁班同學刺成命危；土城警分局剛依殺人未遂罪嫌，將郭生、林女送辦。彈簧刀圖與新聞無關。（示意圖）首次上稿 12/25 22:34更新時間 12/26 06:10〔記者吳仁捷／新北報導〕新北市某國中九年級郭姓學生涉嫌持刀刺傷楊姓同學致命危，土城警分局昨（25）日晚間將郭生及教唆郭生行凶的乾妹妹A女兩人依涉及殺人未遂，送新北地方法院少年法庭審理；至於遭刺殺命危的楊生經醫院緊急開刀搶救情況仍危急。請繼續往下閱讀... 



據了解，全案事發起因為A女到事發班級找好姊妹未遇，被楊生嗆「這又不是妳班」喝斥離開，並大聲甩門；A女心有不甘，向同年級郭姓乾哥哥哭訴「哥、我被欺侮了」！郭生聞言，到該班教室要替乾妹妹出氣，與楊生一言不合，隨即涉嫌掏出身上預藏的彈簧刀刺中楊生5刀，其中2刀刺中胸口、脖子等要害，楊生傷重命危，送醫幸運救回。校方定調事發原因為偶發事件。警方仍待楊生清醒、傷勢穩定後，再進一步釐清案情。據了解，土城警分局偵查隊原僅打算將郭嫌依傷害罪嫌護送少年法庭審理，由於被害人楊生命危仍在急救，且A女承認唆使郭生犯案，涉案情節重大、有殺人犯意，警方請示少年法庭，改將兩人以殺人未遂同案共犯隨案護送審理，讓兩名涉案學生向法官說明。








    不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎　
    點我下載APP　
    按我看活動辦法

首次上稿 12/25 22:34更新時間 12/26 06:10〔記者吳仁捷／新北報導〕新北市某國中九年級郭姓學生涉嫌持刀刺傷楊姓同學致命危，土城警分局昨（25）日晚間將郭生及教唆郭生行凶的乾妹妹A女兩人依涉及殺人未遂，送新北地方法院少年法庭審理；至於遭刺殺命危的楊生經醫院緊急開刀搶救情況仍危急。請繼續往下閱讀...據了解，全案事發起因為A女到事發班級找好姊妹未遇，被楊生嗆「這又不是妳班」喝斥離開，並大聲甩門；A女心有不甘，向同年級郭姓乾哥哥哭訴「哥、我被欺侮了」！郭生聞言，到該班教室要替乾妹妹出氣，與楊生一言不合，隨即涉嫌掏出身上預藏的彈簧刀刺中楊生5刀，其中2刀刺中胸口、脖子等要害，楊生傷重命危，送醫幸運救回。校方定調事發原因為偶發事件。警方仍待楊生清醒、傷勢穩定後，再進一步釐清案情。