台聯主席劉一德主張本國勞工與外籍勞工薪資應該脫鉤。（記者陳鈺馥攝）〔記者陳鈺馥／台北報導〕基本工資明年元旦將調漲至2萬7470元，台灣團結聯盟今日召開記者會呼籲，本國勞工與外籍勞工薪資應該脫鉤，質疑本外勞基本工資一樣多是「愚蠢到不行」政策。台聯主張應保障本國勞工起薪4萬元，外勞基本工資降至1萬4千元。台聯主席劉一德表示，外勞比台灣勞工待遇、福利還要好，目前台灣人基本工資2萬6400元，明年一月將調漲至2萬7470元，聽起來是很高，但雇主不提供吃、住，隨便去外面租個房間也要8000元。請繼續往下閱讀...劉一德指出，反觀外勞跟本勞基本工資一樣，但吃住均由雇主提供，以台灣生活水準一個月需要1萬6000元計算，外勞薪資其實超過4萬元。在這種政策下，扣除基本開銷，本勞實質所得只有外勞3分之1，這種政策真的愚蠢到不行。「台灣是虐待本勞，便宜了外勞！」劉一德痛批，國民黨、民進黨執政這20幾年來，不讓本勞與外勞基本工資脫鉤，這次選舉期間更不講政策，整天在那捧韓國瑜、搶救王義川，藍綠兩黨是瞎了嗎？只有台聯關心這個問題。應該要保障本國勞工起薪4萬元，外勞的基本工資1萬4千元就夠了，應規定企業要請4個外勞就應請1個本勞。就業服務商業同業公會全國聯合會榮譽理事長黃杲傑表示，台灣是在1991年開放外勞，當時外勞薪水是1萬1040元，明年最低工資將調漲為2萬7470元。80年代大專生薪資是2萬多元，現在大專生畢業起薪是3萬多，台灣經過30年，外勞薪水漲了將近3倍，本勞薪水增幅僅30%。黃杲傑質疑，在台灣的外勞現在有70萬人，讓外勞和本勞一樣可領基本工資，看似照顧外勞，但本勞權益誰來照顧，雇主有提供免費食宿給本國勞工嗎？1千多萬的本國勞工有誰照顧？應該將本勞與外勞薪資脫鉤。他質疑，現在就連外勞都可以請領退休金，在台灣工作滿15年就可一次請領，不在台灣工作，還能享有這種福利。也有來台工作一個月的外勞，其在當地的親屬過世，還能領勞保10幾萬喪葬補助費的，勞保不是快要倒掉了，應該將本外勞的福利脫鉤。台聯副秘書長王銘源批評，政府政策制定未經全面思考，只因外面勞團說要平權，就不敢讓本勞與外勞脫鉤，大家知道這些勞團替外勞爭取權益是有拿錢的嗎，誰來幫本勞爭取權益。王銘源說，本勞最低工資30年只漲1萬多元，外勞薪水增加3倍，基本工資增幅早就被通膨打消，民進黨若要照顧勞工，應先將外勞與本勞薪資脫鉤；台聯不分區立委候選人周倪安說，外勞薪水不跟本勞脫鉤，反而拖累本勞薪水上漲有限，台灣要變成外勞天堂、本勞地獄嗎？